1. Theoretical ML:
a. Apakah yang dimaksud dengan overfitting? Apa akibatnya?
b. Mengapa kita fokus ke test error, bukan pada training error?
c. Bagaimana kita mensimulasikan test error? (cross validation)

2. Bias-Variance Tradeoff:
a. Jelaskan dekomposisi dari training-error! (bias-variance)
b. Bagaimana hubungan bias training error dengan model complexity?
c. Bagaimana hubungan variance training error dengan model complexity?
d. Bagaimana hubungan test-error dengan model comlexity?
e. Bagaimana mencari model complexity paling tepat untuk mendapat test-error terendah?
f. Bagaimana hubungan antara jumlah observasi dengan test error?

3. KNN:
a. Jelaskan cara KNN melakukan klasifikasi step-by-step!
b. Jelaskan cara KNN melakukan regresi step-by-step!
c. Mengapa KNN dapat terkena Curse of Dimensionality?
d. Bagaimanakah cara meningkatkan model complexity pada KNN? 

4. Linear Regression:
a. Bagaimana cara Linear Regression dalam melakukan prediksi? 
(build a linear function from input to output which minimize training error)
b. Bagaimana cara Linear Regression untuk melakukan optimisasi?
(closed form and SGD)
c. Bagaimana cara intepretasi coefficient model Linear Regression: Y = 4 + 3X1?
d. Bagaimana cara menentukan variable selection yang meminimalisir error pada Linear Regression?
(Backward Selection, Forward Selection, Hybrid Selection)
e. Bagaimana cara meningkatkan model complexity dari Linear Regression?
(tambahkan polynomial feature/input)
f. Bagaimana mencari model complexity paling tepat untuk mendapat test-error terendah pada Linear Regression?
g. Apakah quantifikasi error dari Linear Regression?

5. Ridge Regression:
a. Apa perbedaan dari Ridge dan Lasso Regression dengan Linear Regression?
b. Apa fungsi utama dari Ridge dan Lasso Regression? 
(reduce overfitting by increasing bias and reducing variance with L1 or L2)
c. Apa perbedaan koefisien hasil dari Ridge dan Lasso?
d. Bagaimana cara menentukan hyperparameter dari L1 dan L2 yang pas untuk Lasso dan Ridge?

6. Logistic Regression:
a. Apa perbedaan Logistic Regression dengan Linear Regression?
b. Bagaimana cara Logistic Regression melakukan classification?
(linear regression + sigmoid)
c. what is the main functionality of sigmoid?
d. what is the error of logistic regression? (negative log likelihood loss)
e. Bagaimana cara meningkatkan complexity dari Logistic Regression?
f. Apakah Logistic Regression dapat menggunakan L2 norm regulerizer?

7. SVM:
a. Bagaimana cara Linear SVC dalam melakukan klasifikasi?
b. Bagaimana cara Linear SVC dalam melakukan klasifikasi jika data tidak linearly separable?
(slack dan kernel)
c. Bagaimanakah cara Kernel bekerja?
d. Bagaimanakah cara meningkatkan model complexity dari SVM Kernel?

8. Decision Tree:
a. Bagaimana cara Decision Tree melakukan klasifikasi?
b. Bagaimana cara Decision Tree melakukan regresi?
c. Apakah yang dimaksud dengan Weak Learning?
d. Mengapa Decision Tree hampir selalu overfitting?

9. Bagging dan Random Forest:
a. Bagaimana cara menurunkan overfitting dari Decision Tree?
b. Mengapa Bagging dapat menurunkan variance?
c. Apakah jumlah tree atau bagging berpengaruh pada overfitting?
d. Apakah perbedaan dari Bagging dan Random Forest?
e. Mengapa Random Forest melakukan random variable estimation?


10. Boosting:
a. Apakah perbedaan dari Bagging dan Random Forest dan Boosting?
b. Apakah yang dimaksud dengan Strong Learning?
c. Bagaimana boosting bekerja?
d. Apakah Boosting dapat overfitting? 

SELAMAT BELAJAR























